---
title: "免费资源"
date: "2025-07-22"
slug: "FreeResource-1"
tags: ["技术学习", "测试"]
cover: "cover.jpg"
icon: "📁"
images: ["cover.jpg"]
---
{{< youtube X5mMR9bmngM >}}


免费资源自从大学时我就养成了收集资源的习惯，直到研究生，这八九年慢慢的也攒到不少好的计算机学习资源，现在把它们分享出来，造福后来者！



其中免费的有不少（见下），但不可否认也有部分收费资料很是不错，这里也一并推荐一下阿秀个人学习过程中使用过的认为花钱花的比较值的专栏和不值得花钱买的专栏。
对于其中自己觉得不错的专栏，给出个人使用体验；对于自己觉得不值当，是智商税的的专栏，也给出不推荐理由！



需要说明的是好专栏有很多，但是那些我没买过、没看过的、没使用过的，在认为花钱花的比较值的专栏和不值得花钱买的专栏中就不提及了，在我看来，没有使用就没有发言权！



#1、1000+计算机经典PDF电子书地址：超过1000本的计算机经典书籍PDF分享介绍：阿秀从一个电子书网站上收集而来计算机经典图书，差不多有1000+本了，足够你看到秃头！！！


#2、Java/C++/Golang等版本的LeetCode算法题解地址：三种语言的LeetCode刷题笔记（Java、C++、Golang）介绍：Java/C++/Golang等版本的LeetCode算法题解PDF版本。


#3、侯捷老师C++&陈硕老师Linux网络编程全套视频地址：C++开发必看！侯捷老师的C++&陈硕老师Linux网络编程视频！介绍：每个学习C++的同学都应该好好看看侯捷老师的视频，可惜B站视频被下架了，无法一览侯捷老师的风采，特此收集了一份视频分享给大家。


#4、阿里、百度、字节、腾讯等互联网一二线中厂校招面试PDF合集地址：互联网一二线中厂校招面试PDF合集介绍：分享一份面经合集，一个好朋友搜集到的，包含Java、C++、前端、测试、测开、产品等岗位的面经合集。


#5、计算机经典图书TOP50 PDF版本合集地址：计算机经典图书TOP50 PDF版本合集介绍：偶然间在当当图书榜看到了一份计算机经典图书Top50榜单，由于这份榜单中很多图书都是珍贵书籍，我已经尽力收集了相应的PDF电子版，现在免费分享给大家。


#6、Github 上的各种硬核技术学习路线思维导图~地址：Github 上的各种硬核技术学习路线思维导图~介绍：趁着周末阿秀整理了一系列开源的技术学习路线图，涵盖 Java、Go、Rust、客户端、iOS、前端....分享一下她的整理内容。


#7、图解操作系统、网络、计算机组成PDF下载！那些让你起飞的计算机基础知识~地址：图解操作系统、网络、计算机组成PDF下载！那些让你起飞的计算机基础知识~介绍：分享一下我之前准备面试经常看的一些关于计算机基础的 PDF 资料。


#8、速来！浙江大学CS本科生课程开源了地址：速来！浙江大学CS本科生课程开源了介绍：浙江大学CS本科生课程开源了


#9、大格局！清华大学计算机系课程攻略共享计划！地址：大格局！清华大学计算机系课程攻略共享计划！介绍：清华大学计算机系课程攻略共享计划，格局太大了！


#10、后端必备！SQL语法速成手册！~地址：后端必备！SQL语法速成手册！~介绍：SQL语法速成手册！。


#11、10套简历模板！Word格式，白嫖可用~地址：10套简历模板！Word格式，白嫖可用~！~介绍：10套简历模板！Word格式，白嫖可用~


#12、《Pro Git 中文版》PDF，带你学会git的骚操作~地址：《Pro Git 中文版》PDF，带你学会git的骚操作~介绍：带你学会git的骚操作~

